Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_tar/po4a/man8/*.po
Languages: ja

source: GNU TAR Manual
ja: GNU TAR マニュアル

source: NAME
ja: 名前

source: rmt - remote magnetic tape server
ja: rmt - リモートの磁気テープサーバー

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<Rmt> provides remote access to files and devices for B<tar>(1), B<cpio>(1), and similar backup utilities. It is normally called by running B<rsh>(1) or B<ssh>(1) to the remote machine, optionally using a different login name if one is supplied.
ja: B<Rmt> は、B<tar>(1), B<cpio>(1) などのバックアップユーティリティーを利用したファイルやデバイスの処理を、リモートからアクセスする機能を提供します。 普通リモートマシンに対しては B<rsh>(1) または B<ssh>(1) を利用して実現します。 ログイン名を指定して別ユーザーを用いることもできます。

source: The calling program communicates with B<rmt> by sending requests on its standard input and reading replies from the standard output. A request consists of a request letter followed by an argument (if required) and a newline character. Additional data, if any, are sent after the newline. On success, B<rmt> returns
ja: 呼び出しを行うプログラムが B<rmt> とやり取りをする際には、標準入力に対してリクエストを送信し、その結果を標準出力から読み取ります。 送信する要求は、要求を表す英字の次に (必要があれば) 引数が続き、最後に改行文字により構成されます。 追加データがある場合は、その改行文字の次に送信されます。 処理が成功すると B<rmt> は以下を返します。

source: where I<number> is an ASCII representation of a decimal return code. Additional data are returned after this line. On error, the following response is returned:
ja: 上の I<number> は 10 進数のリターンコードを ASCII 表現したものです。 追加の情報はこの行の次に返されます。 エラー発生時には、以下のレスポンスが返されます。

source: where I<errno> is one of the system error codes, as described in B<errno>(3), and I<error-message> is a one-line human-readable description of the error, as printed by B<perror>(3).
ja: ここで I<errno> はシステムエラーコードを表すもので、 B<errno>(3) に説明されています。 I<error-message> はエラー内容を 1 行にわかりやすく示したもので、 B<perror>(3) を用いて出力されています。

source: Available commands and possible responses are discussed in detail in the subsequent section.
ja: 利用できるコマンドとレスポンスの種類については、後述するセクションにおいて説明しています。

source: COMMANDS
ja: コマンド

source: Opens the I<device> with given I<flags>. If a device had already been opened, it is closed before opening the new one.
ja: 指定された I<flags> を使って I<device> をオープンします。デバイスがすでにオープンされていた場合は、一度クローズしてから新たにオープンされます。

source: B<Arguments>
ja: B<引数>

source: The name of the device to open.
ja: オープンするデバイス名。

source: Flags for B<open>(2): a decimal number, or any valid B<O_*> constant from B<fcntl.h> (the initial B<O_> may be omitted), or a bitwise or (using B<|>) of any number of these, e.g.:
ja: B<open>(2) に対するフラグ。 10 進数値、または B<fcntl.h> に定義された B<O_*> 定数 (先頭の B<O_> は省略される場合があります)。 またビット表現や (B<|> を利用して) 以下のようにこれらを合わせた数値指定もできます。

source: In addition, a combined form is also allowed, i.e. a decimal mode followed by its symbolic representation. In this case the symbolic representation is given preference.
ja: さらに指定を組み合わせることもできます。 たとえば 10 進数によるモードに、そのシンボリックな表現を付け加えるような場合です。 その場合は、シンボリック表現が優先されます。

source: B<Reply>
ja: B<返信 (reply)>

source: B<A0\en> on success.
ja: 成功時には B<A0\en> を返します。

source: B<Extensions>
ja: B<拡張>

source: BSD version allows only decimal number as I<flags>.
ja: BSD バージョンでは I<flags> に 10 進数のみ指定可能です。

source: Close the currently open device.
ja: 現在オープンしているデバイスをクロースします。

source: Any arguments are silently ignored.
ja: 引数はすべて無視されます。

source: Performs an B<lseek>(2) on the currently open device with the specified parameters.
ja: 指定されたパラメーターを使って、現在オープンしているデバイスに対して B<lseek>(2) を実行します。

source: Where to measure offset from. Valid values are:
ja: オフセットをどこからにするか。 指定可能な値は以下です。

source: 0, SET, SEEK_SET seek from the file beginning 1, CUR, SEEK_CUR seek from the current location 2, END, SEEK_END seek from the file end
ja: 0, SET, SEEK_SET ファイル先頭からシーク 1, CUR, SEEK_CUR 現在位置からシーク 2, END, SEEK_END ファイル終端からシーク

source: B<A>I<offset>B<\en> on success. The I<offset> is the new offset in file.
ja: 成功時には B<A>I<offset>B<\en> を返します。 I<offset> は新たなオフセット値になります。

source: BSD version allows only 0,1,2 as I<whence>.
ja: BSD バージョンは I<whence> に対して 0,1,2 のみ指定可能です。

source: Read I<count> bytes of data from the current device.
ja: 現在のデバイスから I<count> バイト分のデータを読み込みます。

source: number of bytes to read.
ja: 読み込みを行うバイト数。

source: On success:
ja: 成功時には以下を返します。

source: followed by I<rdcount> bytes of data read from the device.
ja: この後ろに、デバイスから読み取った I<rdcount> バイト分のデータが続きます。

source: Writes data onto the current device. The command is followed by I<count> bytes of input data.
ja: 現在のデバイスにデータを書き込みます。 このコマンドの後ろに、I<count> バイト分の入力データを続けます。

source: Number of bytes to write.
ja: 書き込みを行うバイト数。

source: On success: B<A>I<wrcount>B<\en>, where I<wrcount> is the number of bytes actually written.
ja: 成功時には B<A>I<wrcount>B<\en> を返します。 ここで I<wrcount> は、実際に書き込みを行ったバイト数です。

source: Perform a B<MTIOCOP> B<ioctl>(2) command with the specified paramedters.
ja: 指定されたパラメーターを用いて B<MTIOCOP> B<ioctl>(2) コマンドを実行します。

source: B<MTIOCOP> operation code.
ja: B<MTIOCOP> オペレーションコード。

source: On success: B<A0\en>.
ja: 成功時には B<A0\en> を返します。

source: Returns the status of the currently open device, as obtained from a B<MTIOCGET> B<ioctl>(2) call.
ja: 現在オープンしているデバイスのステータスを返します。 これは B<MTIOCGET> B<ioctl>(2) を呼び出して得ています。

source: None
ja: なし。

source: On success: B<A>I<count>B<\en> followed by I<count> bytes of data.
ja: 成功時は B<A>I<count>B<\en> と、その後に I<count> バイト分のデータが続きます。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: BUGS
ja: バグ

source: Using this utility as a general-purpose remote file access tool is discouraged.
ja: このユーティリティーを汎用目的のリモートファイルアクセスツールとして利用することはお勧めしません。

source: BUG REPORTS
ja: バグ報告

source: Report bugs to E<lt>bug-tar@gnu.orgE<gt>.
ja: バグ報告は E<lt>bug-tar@gnu.orgE<gt> までお願いします。

source: HISTORY
ja: 開発経緯

source: The B<rmt> command appeared in 4.2BSD. The GNU B<rmt> is written from scratch, using the BSD specification.
ja: B<rmt> コマンドは 4.2BSD において登場しました。 GNU B<rmt> は BSD の仕様に基づいて一から書き起こされました。

source: COPYRIGHT
ja: 著作権
